Fiche Git & GitHub – Collaboration Projet

1. Installer le repository sur le PC du collègue
   git clone https://github.com/raphaelmostacci-alt/Location_Project.git
   (Ouvre le dossier cloné dans VS Code)

2. Configurer Git (une seule fois)
   git config --global user.name "Nom"
   git config --global user.email "email@exemple.com"

3. Travailler sur le projet
   Modifie, ajoute ou supprime des fichiers dans le dossier du projet.

4. Enregistrer et envoyer les modifications
   git add .
   git commit -m "Message du commit"
   git push origin main

5. Récupérer les modifications du collègue
   git pull origin main

6. Créer et utiliser une branche
   git checkout -b nom_de_branche
   # Travailler sur la branche
   git add .
   git commit -m "Travail sur la branche"
   git push origin nom_de_branche
   (Pour revenir sur la branche principale : git checkout main)

7. Fusionner une branche dans main
   git checkout main
   git pull origin main
   git merge nom_de_branche
   # Résoudre les conflits si besoin
   git add .
   git commit -m "Fusion branche"
   git push origin main

8. Créer un tag
   git tag v1.0
   git push origin v1.0

9. Vérifier la branche active
   git branch
   (La branche avec * est celle sur laquelle tu travailles)

10. Changer de branche
    git checkout nom_de_branche

11. Bonnes pratiques
    - Toujours faire git pull origin main avant de commencer à travailler.
    - Travailler sur des branches pour les nouvelles fonctionnalités.
    - Fusionner dans main une fois la fonctionnalité terminée.
    - Résoudre les conflits si Git t’en signale.

URL du projet à partager :
https://github.com/raphaelmostacci-alt/Location_Project.git

Imprime cette fiche et garde-la sous la main pour toutes tes collaborations Git !
---

Récupérer un tag (version) du projet :
1. Récupérer les tags du dépôt distant :
   git fetch --tags
2. Lister tous les tags disponibles :
   git tag
3. Se positionner sur le tag voulu (exemple v1.0) :
   git checkout v1.0
   (Le dossier projet reflète maintenant l’état exact du projet à ce tag)
4. (Optionnel) Revenir à la branche principale :
   git checkout main

Interface graphique Git dans VS Code :

Utilise l’icône “Source Control” (barre latérale gauche) pour faire des commits, push, pull, gérer les branches, etc. sans ligne de commande.
La branche active s’affiche en bas à gauche.
Extensions recommandées pour VS Code :

GitLens : https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=eamodio.gitlens
Git Graph : https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=mhutchie.git-graph
GitLens : historique, annotations, gestion avancée des branches, collaboration.
Git Graph : visualisation graphique des branches et commits, gestion intuitive des merges.

Tu peux installer les deux, ils sont gratuits et complémentaires.